<entries>
<entry name="CHARMSLUG_TRUTH">Moj ty wytworny robaczku, czy chcialbys wiedziec, jak powstaja Amulety? Nieczesto mowie o tym klientom, bo po prawdzie jest to troche makabryczne. Ale ty jestes bystry i byc moze sam sie juz domysliles.<page>Amulet moze powstac na kilka sposobow, ale jego glownym zrodlem jest ostatnie zyczenie, silne pragnienie konajacego robaka skrystalizowane w postaci tych wspanialych, poteznych blyskotek.<page>Ale nie popadaj w smutek. Sa oczywiscie wyjatki. Choc prawde mowiac, jest to piekne i sprawia, ze sa one jeszcze cenniejsze. Mmhhmm.<page>Tylko pomysl o wszystkich tych malych duszyczkach, ktore przyczynily sie do stworzenia twojej kolekcji. Zupelnie jakbys przechowywal grupe nieznajomych w swojej torebce, portmonetce lub... err... czymkolwiek, czego tam uzywasz.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_DREAM">…Moj Boze, naprawde musze sie skupic, musze zachowac spokoj, ale ta istota… jest po prostu boska…</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_3A">Mmm… O czym to rozmawialismy? A tak, Amulety! Widze, ze ty tez masz juz mala kolekcje. Cudownie! Pokaze ci Amulety z mojej kolekcji i jesli chcesz, mozesz zabrac jeden ze soba!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_1">Ooooooooooooohhhhhh, nie spodziewalam sie tu ciebie!<br>Witaj, witaj! Wejdz, slodziaku! Wejdz i czuj sie jak w domu.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_3B">Mmm… O czym to rozmawialismy? A tak, Amulety! Dziwie sie, ze taki maly elegancki robak jak ty, nie nosi zadnego.<page>Amulety to cudowne, tajemnicze, jedyne w swoim rodzaju przedmioty skrywajace w sobie wszelakie moce. Samo noszenie jednego z nich potrafi odmienic twoje zycie! Bedziesz w stanie robic rzeczy, ktore zdawaly ci sie niemozliwe!<page>Rzuc okiem na kilka z tych Amuletow, ktore mam na sprzedaz. Mozesz zabrac je ze soba, jesli chcesz!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_OVERCHARM">Grzechem jest noszenie zbyt duzej liczby Amuletow jednoczesnie, nieprawdaz? Czasami mniej znaczy wiecej! Mmmm! <page>Tak, nie powinienes upychac sobie wiecej Amuletow, niz jestes<br>w stanie wykorzystac. Efekt moglby byc wrecz przytlaczajacy!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_COMBO">Czy zdarza ci sie nosic wiele Amuletow jednoczesnie? Czyz to nie swietna zabawa, mieszac i laczyc je w celu znalezienia idealnej kombinacji?<page>Nie wiem, czy zauwazyles, ale niektore Amulety lubia towarzystwo innych. Tak! Mmm! Gdy Amulety lubia sie nawzajem, blyszcza jeszcze mocniej i spiewaja jeszcze cudowniej!<page>Kolejny powod, aby probowac roznych zabawnych i zaskakujacych kombinacji Amuletow! Mmmmmm! Pokazesz mi, jesli ulozysz swoja ulubiona, prawda?</entry>
<entry name="CHARMSLUG_BLESSING_1">Moj drogi. Blogoslawienstwo dla ciebie. Ze swoim wyjatkowym zaangazowaniem i zdumiewajaco pieknym wygladem, z pewnoscia na to zasluzyles.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOSTOCK">Moj Boze. Wykupiles wszystkie moje cudowne Amulety! Coz za wspaniala, kolorowa kolekcje udalo ci sie zgromadzic. Mmmmmm! Przyodziany w te wszystkie piekne, blyszczace cudenka, jestes jeszcze bardziej przystojny.<page>Co prawda w tej chwili nie mam juz nic do sprzedania, ale odwiedzaj mnie mimo wszystko od czasu do czasu. Taka szykowna osoba klientem mojego sklepiku. Zaloze sie, ze cala wioska jest zazdrosna. Mmm hmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_2">Jestem Salubra, a to moj maly przytulny sklepik z Amuletami.<br>Czy to mieszkancy namowili cie, abys mnie odwiedzil? Mmm, tak! Czyz to nie cudowna mala wioska? Przytulna, serdeczna i pelna zycia.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_1">Ooooooooooooohhhhhh, budujesz sobie niezla kolekcje Amuletow, nieprawdaz? Niezly koneser z ciebie. <page>Zaloze sie, ze chcialbys uzywac wiecej Amuletow jednoczesnie, hmm? Mam na sprzedaz cos wyjatkowego, czym z pewnoscia bedziesz bardzo, ale to baaardzo zainteresowany! Mmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_2">Oooohhhh! Moj ty maly ekstrawagancie. Twoja kolekcja Amuletow troche sie juz powiekszyla, nieprawdaz? Mysle, ze juz najwyzszy czas, abys kupil kolejne gniazdo, aby moc uzywac wiecej Amuletow jednoczesnie. No dalej… zrob sobie prezent! Mmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_3">Oooohhhh! Twoja kolekcja Amuletow robi sie coraz wieksza! Zazdroszcze ci! Mysle, ze juz najwyzszy czas, abys kupil kolejne gniazdo, aby moc uzywac wiecej Amuletow jednoczesnie. No dalej… zrob sobie prezent! Mmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_4">Mmmmmm! Spojrz tylko! Za kazdym razem, gdy cie widze, masz przy sobie coraz wiecej Amuletow! Mysle, ze juz najwyzszy czas, abys kupil kolejne gniazdo, aby moc uzywac wiecej Amuletow jednoczesnie. No dalej… zrob sobie prezent! Mmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_BLESSING_2">Mmmmmm tak… Mam nadzieje, ze moje blogoslawienstwo zapewni ci wszystko to, czego pragniesz! Moj ty kochany nieznajomy.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_REPEAT">Rzadko kiedy ktos odwiedza moj sklepik, ale jeszcze rzadziej spotykam kogos tak uderzajaco pieknego!<page>Te imponujace rogi! Ta przerazajaca bron. Ta aura tajemniczosci! Ooooh. Wystarczajace, aby zemdlec z zachwytu.</entry>
</entries>
