<entries>
<entry name="CHARMSLUG_TRUTH">Mój ty wytworny robaczku, czy chciałbyś wiedzieć, jak powstają Amulety? Nieczęsto mówię o tym klientom, bo po prawdzie jest to trochę makabryczne. Ale ty jesteś bystry i być może sam się już domyśliłeś.<page>Amulet może powstać na kilka sposobów, ale jego głównym źródłem jest ostatnie życzenie, silne pragnienie konającego robaka skrystalizowane w postaci tych wspaniałych, potężnych błyskotek.<page>Ale nie popadaj w smutek. Są oczywiście wyjątki. Choć prawdę mówiąc, jest to piękne i sprawia, że są one jeszcze cenniejsze. Mmhhmm.<page>Tylko pomyśl o wszystkich tych małych duszyczkach, które przyczyniły się do stworzenia twojej kolekcji. Zupełnie jakbyś przechowywał grupę nieznajomych w swojej torebce, portmonetce lub... err... czymkolwiek, czego tam używasz.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_DREAM">…Mój Boże, naprawdę muszę się skupić, muszę zachować spokój, ale ta istota… jest po prostu boska…</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_3A">Mmm… O czym to rozmawialiśmy? A tak, Amulety! Widzę, że ty też masz już małą kolekcję. Cudownie! Pokażę ci Amulety z mojej kolekcji i jeśli chcesz, możesz zabrać jeden ze sobą!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_1">Ooooooooooooohhhhhh, nie spodziewałam się tu ciebie!<br>Witaj, witaj! Wejdź, słodziaku! Wejdź i czuj się jak w domu.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_3B">Mmm… O czym to rozmawialiśmy? A tak, Amulety! Dziwię się, że taki mały elegancki robak jak ty, nie nosi żadnego.<page>Amulety to cudowne, tajemnicze, jedyne w swoim rodzaju przedmioty skrywające w sobie wszelakie moce. Samo noszenie jednego z nich potrafi odmienić twoje życie! Będziesz w stanie robić rzeczy, które zdawały ci się niemożliwe!<page>Rzuć okiem na kilka z tych Amuletów, które mam na sprzedaż. Możesz zabrać je ze sobą, jeśli chcesz!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_OVERCHARM">Grzechem jest noszenie zbyt dużej liczby Amuletów jednocześnie, nieprawdaż? Czasami mniej znaczy więcej! Mmmm! <page>Tak, nie powinieneś upychać sobie więcej Amuletów, niż jesteś<br>w stanie wykorzystać. Efekt mógłby być wręcz przytłaczający!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_COMBO">Czy zdarza ci się nosić wiele Amuletów jednocześnie? Czyż to nie świetna zabawa, mieszać i łączyć je w celu znalezienia idealnej kombinacji?<page>Nie wiem, czy zauważyłeś, ale niektóre Amulety lubią towarzystwo innych. Tak! Mmm! Gdy Amulety lubią się nawzajem, błyszczą jeszcze mocniej i śpiewają jeszcze cudowniej!<page>Kolejny powód, aby próbować różnych zabawnych i zaskakujących kombinacji Amuletów! Mmmmmm! Pokażesz mi, jeśli ułożysz swoją ulubioną, prawda?</entry>
<entry name="CHARMSLUG_BLESSING_1">Mój drogi. Błogosławieństwo dla ciebie. Ze swoim wyjątkowym zaangażowaniem i zdumiewająco pięknym wyglądem, z pewnością na to zasłużyłeś.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOSTOCK">Mój Boże. Wykupiłeś wszystkie moje cudowne Amulety! Cóż za wspaniałą, kolorową kolekcję udało ci się zgromadzić. Mmmmmm! Przyodziany w te wszystkie piękne, błyszczące cudeńka, jesteś jeszcze bardziej przystojny.<page>Co prawda w tej chwili nie mam już nic do sprzedania, ale odwiedzaj mnie mimo wszystko od czasu do czasu. Taka szykowna osoba klientem mojego sklepiku. Założę się, że cała wioska jest zazdrosna. Mmm hmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_MEET_2">Jestem Salubra, a to mój mały przytulny sklepik z Amuletami.<br>Czy to mieszkańcy namówili cię, abyś mnie odwiedził? Mmm, tak! Czyż to nie cudowna mała wioska? Przytulna, serdeczna i pełna życia.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_1">Ooooooooooooohhhhhh, budujesz sobie niezłą kolekcję Amuletów, nieprawdaż? Niezły koneser z ciebie. <page>Założę się, że chciałbyś używać więcej Amuletów jednocześnie, hmm? Mam na sprzedaż coś wyjątkowego, czym z pewnością będziesz bardzo, ale to baaardzo zainteresowany! Mmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_2">Oooohhhh! Mój ty mały ekstrawagancie. Twoja kolekcja Amuletów trochę się już powiększyła, nieprawdaż? Myślę, że już najwyższy czas, abyś kupił kolejne gniazdo, aby móc używać więcej Amuletów jednocześnie. No dalej… zrób sobie prezent! Mmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_3">Oooohhhh! Twoja kolekcja Amuletów robi się coraz większa! Zazdroszczę ci! Myślę, że już najwyższy czas, abyś kupił kolejne gniazdo, aby móc używać więcej Amuletów jednocześnie. No dalej… zrób sobie prezent! Mmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_NOTCH_AVAIL_4">Mmmmmm! Spójrz tylko! Za każdym razem, gdy cię widzę, masz przy sobie coraz więcej Amuletów! Myślę, że już najwyższy czas, abyś kupił kolejne gniazdo, aby móc używać więcej Amuletów jednocześnie. No dalej… zrób sobie prezent! Mmmm!</entry>
<entry name="CHARMSLUG_BLESSING_2">Mmmmmm tak… Mam nadzieję, że moje błogosławieństwo zapewni ci wszystko to, czego pragniesz! Mój ty kochany nieznajomy.</entry>
<entry name="CHARMSLUG_REPEAT">Rzadko kiedy ktoś odwiedza mój sklepik, ale jeszcze rzadziej spotykam kogoś tak uderzająco pięknego!<page>Te imponujące rogi! Ta przerażająca broń. Ta aura tajemniczości! Ooooh. Wystarczające, aby zemdleć z zachwytu.</entry>
</entries>
