<entries>
<entry name="ELDERBUG_CROSSROADS_INFECTED">Ech… Ze studni za miastem zaczal wydobywac sie ostry niezdrowy zapach. Niegdys uwazalem te podziemia za zlowrogie, ale teraz zdaja sie byc wrecz przerazajace. <page>Jakakolwiek okropna klatwa neka te ruiny, zaloze sie, ze teraz stala sie potezniejsza niz kiedykolwiek.</entry>
<entry name="ELDERBUG_MINES_LIFT">Dokad prowadzi ta stara halasliwa winda? Podejrzewam, <br>ze do starych kopalni zalozonych w tym wzgorzu.<page>Byles tam na gorze? Czy to prawda, ze w tamtym miejscu, <br>gdzie by nie postawic nogi, wszedzie rosna krysztaly? <page>Kiedys jeden z mieszkancow przyniosl do miasta kilka z tych krysztalow. Osobiscie nie bardzo rozumiem, co w nich takiego cudownego. <page>Nie mozna ich zjesc i nie da sie zrobic z nich poduszek. <br>Wedlug mnie nie sa warte tego zachodu.</entry>
<entry name="ELDERBUG_SHOPKEEP_RETURNED">A niech to! Nasz sklepikarz powrocil. Przyszedl doslownie przed chwila. Liczylem na to, ze podzieli sie ze mna wieloma wspanialymi opowiesciami, ale zdaje sie niczego nie pamietac! Byc moze to bylo dla niego zbyt wiele?<page>Jesli jestes zainteresowany jego artykulami, uwazaj! Ten typek ostro sie targuje.<page>Brak konkurencji. W tym tkwi problem. To jest zle dla rynku.<br>Nie, zeby on sam narzekal.</entry>
<entry name="ELDERBUG_DREAM">Zejsc do tych ruin… Po co? Tu na gorze wszystko jest o wiele prostsze.</entry>
<entry name="ELDERBUG_STAG_STATION_GREET">Jest cos w tobie, maly podrozniku. Czuje, ze nadchodza zmiany.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_REQUEST">Hm? Co tam masz? Ah! Coz za przepiekny kwiat!<page>Patrzac na ciebie nigdy bym nie przypuszczal, ze masz tak dobry gust jesli chodzi o rosliny. Dlaczego nosisz ze soba tak cudowny kwiat?<page>Zaraz… ty chyba nie…? Ahh!<page>Ten kwiat... czy to prezent? Dla mnie? Naprawde chcesz podarowac mi cos tak cennego?</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_WALKEDBY">Och! Wrociles! Przeszedles obok nie baczac na mnie, zupelnie jakbym zniknal razem z calym tym miastem.</entry>
<entry name="ELDERBUG_JIJI_DOOR">Przezywasz ciekawe przygody tam na dole? Ja tez mialem jedna przygode, gdy cie nie bylo.<page>Zwykle nie bywam na miejskim cmentarzu, ale pomyslalem, <br>ze pojde odwiedzic grob starej znajomej.<page>Gdy tak szedlem miedzy nagrobkami, uslyszalem dziwny spiew dochodzacy z nieopodal. Bardzo zlowieszczy spiew!<page>Obejrzalem sie dookola, aby zlokalizowac jego zrodlo i wtedy zobaczylem pare jasnych, okropnych, ogromnych oczu patrzacych na mnie z wnetrza ciemnej jaskini!<page>Udalem, ze nie slyszalem glosu i nie widzialem tych oczu i szybko ucieklem do miasta. Moja znajoma bedzie musiala jeszcze troche poczekac na odwiedziny.</entry>
<entry name="ELDERBUG_DREAM_FLOWER">Te platki… takie biale. Czy ty tez je widzisz… obserwujac mnie, gdziekolwiek teraz jestes?<page>Moze jednak sny wcale nie sa takie zle...</entry>
<entry name="ELDERBUG_GENERIC_1">Jest w tobie cos dziwnego. Widywalem juz rozne istoty, ale ty… Wygladasz znajomo, aczkolwiek jestem pewien, ze nigdy wczesniej sie nie spotkalismy.</entry>
<entry name="ELDERBUG_KINGS_PASS">Aby dotrzec do Dirtmouth, wiekszosc podroznikow korzysta z zawilych drog wokol klifow znajdujacych sie za nami. Obecnie jest to ciezka przeprawa, ale w czasach swietnosci krolestwa wszystko bylo latwiejsze.<page>Miedzy klifami jest pewien stary przesmyk, ktory niegdys umozliwial wygodne i szybkie wejscie. Prowadzacy do niego most dawno temu juz zostal zniszczony, a i bez niego ogromne wrota blokuja wejscie.<page>Ale nie moge narzekac. Nawet w czasach dobrobytu zalozeniem bylo goszczenie niezbyt wielkiej liczby podroznikow jednoczesnie.<page>Nie chcialbym tutaj calych hord robakow naplywajacych do Dirtmouth. Ja lubie cisze i spokoj.</entry>
<entry name="ELDERBUG_GOSSIP_HINT">Pod nami znajduja sie bardzo rozlegle tereny. Jesli kiedykolwiek poczujesz, ze bladzisz lub jesli bedziesz potrzebowal wskazowek, przyjdz do mnie. Byc moze bede w stanie zasugerowac ci nowy kierunek lub szlak, o ktorym wczesniej nie miales pojecia.<page>Jestes zaskoczony? Pomimo braku doswiadczenia, calkiem dobrze znam topografie tego krolestwa. Slyszalem niezliczona ilosc opowiesci od podroznikow i odkrywcow takich jak ty. <page>Jestem pewien, ze ty rowniez bedziesz mial jakas ciekawa historie do opowiedzenia, gdy juz ukonczysz swa podroz. Pod warunkiem, ze wczesniej nie zostaniesz zabity! Przyznam, ze tu w Hallownest, <br>to drugie zdarza sie zdecydowanie czesciej.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_ANCIENT_BASIN">Czy wiedziales, ze te jaskinie rozciagaja sie jeszcze dalej pod stolica? Niewielu zapuscilo sie az tak daleko, wiec nie znamy wielu szczegolow na ich temat. <page>Ci, ktorym udalo sie wrocic, opowiadali o bardzo starych budowlach i szlakach stworzonych w taki sposob, jak gdyby <br>skaly posiadaly wlasna wole.</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_VISITEDCROSSROAD">Och! Wrociles! Przeszedles obok i zszedles do tych ruin nie mowiac nawet czesc! Przez moment pomyslalem, ze widze ducha.<page>Czasami umysl plata nam figle, gdy zbyt dlugo przebywamy <br>w samotnosci.</entry>
<entry name="ELDERBUG_STAG_STATION_REOPENED">Nie sadzilem, ze dozyje tego dnia. Stacja Rogaczy zostala otwarta! Ten budynek stal bezczynnie jeszcze przed moimi narodzinami.<page>Jakiez to opowiesci slyszalem o tych cudownych trasach. Siec tuneli rozciagajacych sie po calym krolestwie. Nie, zebym chcial nimi podrozowac w moim wieku!<page>Dobrze mi tu, gdzie jestem.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_CRYSTAL_PEAK">Widziales tamten wysoki klif za cmentarzem miejskim? <br>To tylko dolna czesc o wiele wyzszego szczytu. <page>Wewnatrz niego znajduja sie kopalnie, maszynerie i roznego rodzaju drogocenne kamienie. Wielu z przemierzajacych Dirtmouth kierowalo sie wlasnie tam.</entry>
<entry name="ELDERBUG_BLACK_EGG_OPENED">Slyszalem przerazliwy wrzask dochodzacy z glebi studni. Przebrzmial mi w glowie i znikajac pozostawil mnie w oszolomieniu. <page>Powiedzialbym, ze to agonia jakiejs paskudnej bestii, ale ten wrzask brzmial inaczej… jakby to bylo jakies bostwo? Czy cos sie stalo, maly wedrowcze? <page>Albo nie, nie mow mi. Jezeli szykuja sie straszne rzeczy, to moze lepiej o tym nie wiedziec.</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_NORMAL">Witaj podrozniku. Obawiam sie, ze jestem tu jedyna osoba, ktora cie przywita. Jak widzisz, nasze miasto pograzylo sie w ciszy.</entry>
<entry name="ELDERBUG_GENERIC_2">Zmeczony? Ta lawka moze i jest z zelaza, ale zapewniam cie, ze jest calkiem wygodna. Nie ma lepszego miejsca na zebranie mysli przed dalsza podroza.<page>Poza tym lubie towarzystwo innych osob. Nie, zebys sprawial wrazenie gaduly.</entry>
<entry name="ELDERBUG_DUNG">Czy ty… czujesz to? Nagle pojawil sie okropny odor w powietrzu.<page>Przysiegam, ze miasto zwykle pachnie o wiele przyjemniej niz teraz. Prosze, przyjmij moje najszczersze przeprosiny!</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_ACCEPT">Ach! Naprawde moge go wziac? Moj Boze, nie wiem co powiedziec… Dziekuje!<page>Zamierzalem zaprzestac dawania bezinteresownie porad przechodniom, nie otrzymawszy w zamian zadnej wdziecznosci. Kto by pomyslal, ze jeden maly robak wezmie moje slowa do serca i odwdzieczy sie za moja dobroc.<page>I to jakim cudownym prezentem! Ahh. Nagle swiat stal sie troche mniej bezbarwny. <page>Dziekuje ci, moj przyjacielu. Bede pielegnowal ten kwiat w czasie twojej nieobecnosci, abysmy mogli wspolnie sie nim zachwycac, gdy zawitasz tu ponownie.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_FUNGAL_WASTES">Co prawda moje wyobrazenia o Hallownest sa juz troche mgliste, ale pod tymi bujnymi zielonymi jaskiniami znajduje sie grzybowy gaj, niegdys dom pokojowo usposobionych istot, ni to robakow, <br>ni to roslin.<page>Brzmi jak miejsce warte zwiedzenia, prawda? Coz, jest jeden minus - okropny smrod! Szkodliwy dla zdrowia odor spowija to miejsce.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HISTORY_2">Mam nadzieje, ze nie jestes zawiedziony naszym malym miasteczkiem, wedrowcze. Co prawda teraz jest tu dosc patetycznie, ale niegdys bylismy bardziej goscinni.<page>Wejscie do krolestwa zostalo zakazane dawno temu, zapewne<br>w wyniku jakiegos kataklizmu. Wiele wrot zostalo zamknietych,<br>ale nasza stara studnia nadal wykorzystywana jest do zakradania sie<br>z powrotem.<page>Przez lata wielu uzywalo studni, aby wslizgnac sie do ruin - wedrowcy, zlodzieje, poszukiwacze przygod.<page>Zabawne, ze tylko niewielu udalo sie powrocic. Byc moze znalezli to, czego szukali?..<page>Nie, nie jestem az taki naiwny. Bez watpienia oni wszyscy zostali pozarci! W tych czelusciach na kazdym kroku czai sie niezliczona ilosc niebezpieczenstw.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HISTORY_1">Wielu przychodzilo tu w nadziei, ze krolestwo spelni ich pragnienia.<page>Hallownest, tak owo krolestwo sie nazywalo. Prawdopodobnie najwieksze krolestwo, jakie kiedykolwiek istnialo, pelne skarbow <br>i sekretow.<page>Teraz to nic innego jak tylko toksyczny grobowiec pelen potworow i szalenstwa.<page>Wyglada na to, ze wszystko sie kiedys konczy.</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_GREENPATH">Kiedys myslalem, ze krolestwo pod nami jest zupelnie martwe, ale pozniej powiedziano mi, ze jest inaczej. Podroznicy opowiadaja o wielkiej roznorodnosci w jaskiniach Hallownest. Nawet tuz obok tych Rozdrozy podobno istnieje kraina pelna bujnej roslinnosci.<page>Ja z kolei opowiedzialem tym podroznikom o cudownych trawach rosnacych wokol miasta. Nie wydawali sie oni jednak byc pod wrazeniem.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_DECLINE">Oh. Moj blad. Tak. To glupie z mojej strony. Nie wiem, dlaczego moglem pomyslec, ze ryzykowalbys tyle dla starego prostego robaka.<page>Doceniac innych i byc taktownym… Nie wszyscy rodzimy sie <br>z takimi zdolnosciami.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_GENERIC">Ten kwiat, ktory mi podarowales… Zawsze gdy nawiedzaja mnie ponure mysli, spogladam na niego i wspominam ciebie. <page>A moze bys tak odpoczal sobie na tej lawce przez chwile? Bedziemy mogli wspolnie podziwiac ten kwiat, nim znow wyruszysz w droge.</entry>
<entry name="ELDERBUG_BRETTA_RETURNED">Ta urocza mala panienka powrocila!<page>Musze przyznac, ze nie dawalem jej wiekszych szans na przetrwanie.<page>Sprawia wrazenie oczarowanej swoim wybawca, ponoc jakiegos rodzaju szybkim jak blyskawica wojownikiem. Odkad wrocila, <br>caly czas o nim opowiada.<page>Ten wojownik musial przejsc tedy w czasie, gdy ja ucialem sobie drzemke. Jaka szkoda. Z checia poznalbym tak imponujacego robaka.</entry>
<entry name="ELDERBUG_INTRO_MAIN">Inni mieszkancy znikneli. Podazyli w dol tamta studnia, jeden za drugim, do jaskin na dole.<page>Pod naszym miastem niegdys znajdowalo sie wielkie krolestwo. Juz dawno temu popadlo w ruine, ale nadal wciaga kazdego w swoje czeluscie.<page>Dobrobyt, chwala, oswiecenie - ciemnosci zdaja sie mamic tymi wszystkimi rzeczami. Jestem pewien, ze ty takze pragniesz odnalezc tam szczescie.<page>Jednakze badz ostrozny. To miejsce spowija zdradliwe powietrze. Kazda istota popada tam w obled, a wedrowcy sa okradani ze swoich wspomnien.<page>Byc moze sny wcale nie sa takie dobre...</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_CITY_OF_TEARS">Wielka stolica Hallownest to miejsce, ktore bylo celem wiekszosci<br>z tych wszystkich dzielnych przybyszow. Byc moze pragneli oni zagarnac jej skarby? Musi byc nimi zapewne wypelniona po brzegi.<page>Miasto znajduje sie w scislym centrum krolestwa, ale slyszalem, ze bramy sa zapieczetowane, wiec dostanie sie do srodka jest trudne.<page>Robak, ktoremu udaloby sie powrocic z chocby ulamkiem tego majatku, ktory sie tam znajduje, bylby bogaczem. Pomimo swojego wieku, widzialem tylko kilku, ktorym sie to udalo. Samo to swiadczy o niebezpieczenstwach, jakie kryja sie tam w dole.</entry>
<entry name="ELDERBUG_TOWN_GREET_4">Jesli spotkasz moich znajomych tam na dole, przypomnij im o ich biednym staruszku, z obolalymi plecami, pozostawionym tu na gorze, czuwajacym w samotnosci. Biedny, biedny ja!...<page>Tak naprawde czuje sie dobrze, ale troche poczucia winy moze skloni ich do powrotu. Oczywiscie zakladajac, ze jeszcze zyja.</entry>
<entry name="ELDERBUG_FLOWER_REREQUEST">Widze, ze nadal nosisz przy sobie ten cudowny kwiat… Czyzbys zmienil zdanie? Naprawde chcesz podarowac mi cos tak cennego?</entry>
<entry name="ELDERBUG_MAP_SHOP_OPEN">Mlode malzenstwo niedawno osiedlilo sie w domu niedaleko stacji. Wyglada na to, ze prowadza sklep z mapami, ktory moze byc interesujacy dla zadnych przygod wedrowcow takich jak ty.<page>Zona jest bardzo wysoka. Mowilem im, zeby wynajeli wiekszy dom, tym bardziej, ze wszystkie i tak stoja puste, ale im spodobal sie ten konkretny domek.<page>Sposob, w jaki ona musi sie schylac, aby tylko przejsc przez drzwi... Ja bym tego nie zniosl.</entry>
<entry name="ELDERBUG_TEMPLE_VISITED">Odwiedziles te swiatynie? Slyszalem, ze to dziwna budowla, aczkolwiek sam nigdy nie odwazylem sie tego sprawdzic.<page>Co odwazniejsi z nas niegdys chodzili tam, aby sie modlic. Twierdzili, ze odnajduja ukojenie wsrod tych scian. Jednak po jakims czasie przestali odwiedzac to miejsce. Ciekaw jestem, <br>co sie zmienilo?</entry>
<entry name="ELDERBUG_HINT_RESTING_GROUNDS">Slyszalem, ze gdzies w Hallownest znajduje sie szereg jaskin wypelnionych po brzegi grobami. Podobno gdzies ponad miastem. To musi byc ponury widok. <page>Ba, mi tam wystarczy nasz skromny cmentarzyk. W naszych lepszych czasach mielismy nawet grabarza! Dobry byl z niego chlopina, ale niestety juz nie zyje.<page>Jednak wcale nie zginal za sprawa niebezpieczenstw Hallownest. Pewnego razu wpadl do otwartego grobu i nie mogl sie wydostac.<page>Osobiscie znalazlem jego cialo. Koszmarna sprawa. Od tamtego czasu sam musze pielegnowac groby.</entry>
<entry name="ELDERBUG_TOWN_GREET_3">Zmeczony? Ta lawka moze i jest z zelaza, ale zapewniam cie, ze jest calkiem wygodna. Nie ma lepszego miejsca na zebranie mysli przed dalsza podroza.<page>Byloby milo, gdybys dotrzymal mi towarzystwa, nawet jesli nie jestes zbyt rozmowny.</entry>
</entries>
