<entries>
<entry name="ISELDA_MEET">Przyszedles kupic mape? Tak naprawde to z moim mezem, powinienes miec do czynienia, ale co za niespodzianka! Wraca od czasu do czasu, aby dostarczyc nowe mapy do sklepu, ale chcialabym, aby spedzil troche wiecej czasu tutaj. Ja sam nie jestem zbytnio zainteresowana handlem detalicznym. Teraz zobaczmy co tu jest do sprzedania.</entry>
<entry name="ISELDA_REPEAT">Dobrze sie bawisz w ruinach? Czasami moj maz sprawia, ze Hallownest brzmi cudownie, ale czasami wydaje sie upiornym, niebezpiecznym miejscem.</entry>
<entry name="ISELDA_DREAM">Ciesze sie, ze odlozylem bron, to spokojne zycie z Cornym czyni mnie o wiele szczesliwszym. Milo byloby jednak znow rozprostowac nogi... kiedys...</entry>
<entry name="ISELDA_NEW_MAP">ISELDA_NEW_MAP</entry>
<entry name="ISELDA_GREET1">Ze wszystkich miejsc, w ktorych mozna skonczyc, wybralismy to ponure miasto. Myslalam, ze to chwilowy przystanek, ale moj maz dostal obsesji na punkcie tych starych ruin. Teraz spedza tam caly swoj czas. Twierdzi, ze kartografia to dobry interes, ale poza toba, kto to kupuje?</entry>
<entry name="ISELDA_CORNIFER_HOME">Cornifer w koncu w domu, ale spojrz na niego, jest wyczerpany. Zawsze tak robi, wsciekle kresli mapy jakiegos miejsca, a potem upada, gdy juz skonczy. Wyobrazam sobie, ze bedzie spal jeszcze przez jakis czas, wiec nawet z nim w domu, wciaz brakuje mi towarzystwa. Ahh, ale kocham robala, nawet jego wady. Widzac jego pasje do map, jest to cos w rodzaju inspiracji. Corny ciagle prosi mnie o przylaczenie sie do jego przygod, a ja zawsze odmawialam. Moze nastepnym razem powinnam przyjac oferte?</entry>
<entry name="ISELDA_NOSTOCK">Po wiecej materialow? Juz tyle kupiles. Niestety na razie wyczysciles nas z wszystkiego, co warto sprzedac. Cornifer bez watpienia bedzie zadowolony, choc zastanawiam sie, na co zamierza wydac cale to Geo. </entry>
<entry name="ISELDA_GHOSTPIN">Corny opowiadal mi o kilku charakterystycznych grobach i kapliczkach w krolestwie. Zrobilem nowa przypinke, aby je reprezentowac. Ten byl dosc trudny do zrobienia, a ja pracowalam nad szczegolami. Efekt jest ladny, wiec mysle, ze warto poswiecic mu troche wiecej uwagi.</entry>
<entry name="ISELDA_TRAMPIN">Podobno Hallownest ma olbrzymie metalowe wagony zwane tramwajami? Nie wydaje mi sie to konieczne, biorac pod uwage te stare linie kawalerskie, o ktorych Corny zawsze mowi. Mimo to, zrobilam pinezke, ktora reprezentuje stacje tramwajowa. Moze byc przydatna, jesli jestes sklonny uczynic swoja mape bardziej szczegolowa. Nie byla zbyt trudna do zrobienia, wiec nie pobieram za nia oplaty.</entry>
<entry name="ISELDA_DREAMTREE">Moj maz wspomnial o jakichs dziwnych korzeniach, ktore rosna w krolestwie i zasugerowal, zeby zrobic pinezke, zeby je oznaczyc. Cornifer mysli, ze moja szpilka wyglada okazalej niz smutna wiotka rzecz, na ktora sie natknie, ale ja mysle, ze to nie az takie dobre. Kto chcialby kupic szpilke z wiotkim korzeniem?</entry>
</entries>
