<entries>
<entry name="ISELDA_MEET">Przyszedłeś kupić mapę? Tak naprawdę to z moim mężem, powinieneś mieć do czynienia, ale co za niespodzianka! Wraca od czasu do czasu, aby dostarczyć nowe mapy do sklepu, ale chciałabym, aby spędził trochę więcej czasu tutaj. Ja sam nie jestem zbytnio zainteresowana handlem detalicznym. Teraz zobaczmy co tu jest do sprzedania.</entry>
<entry name="ISELDA_REPEAT">Dobrze się bawisz w ruinach? Czasami mój mąż sprawia, że Hallownest brzmi cudownie, ale czasami wydaje się upiornym, niebezpiecznym miejscem.</entry>
<entry name="ISELDA_DREAM">Cieszę się, że odłożyłem broń, to spokojne życie z Cornym czyni mnie o wiele szczęśliwszym. Miło byłoby jednak znów rozprostować nogi... kiedyś...</entry>
<entry name="ISELDA_NEW_MAP">ISELDA_NEW_MAP</entry>
<entry name="ISELDA_GREET1">Ze wszystkich miejsc, w których można skończyć, wybraliśmy to ponure miasto. Myślałam, że to chwilowy przystanek, ale mój mąż dostał obsesji na punkcie tych starych ruin. Teraz spędza tam cały swój czas. Twierdzi, że kartografia to dobry interes, ale poza tobą, kto to kupuje?</entry>
<entry name="ISELDA_CORNIFER_HOME">Cornifer w końcu w domu, ale spójrz na niego, jest wyczerpany. Zawsze tak robi, wściekle kreśli mapy jakiegoś miejsca, a potem upada, gdy już skończy. Wyobrażam sobie, że będzie spał jeszcze przez jakiś czas, więc nawet z nim w domu, wciąż brakuje mi towarzystwa. Ahh, ale kocham robala, nawet jego wady. Widząc jego pasję do map, jest to coś w rodzaju inspiracji. Corny ciągle prosi mnie o przyłączenie się do jego przygód, a ja zawsze odmawiałam. Może następnym razem powinnam przyjąć ofertę?</entry>
<entry name="ISELDA_NOSTOCK">Po więcej materiałów? Już tyle kupiłeś. Niestety na razie wyczyściłeś nas z wszystkiego, co warto sprzedać. Cornifer bez wątpienia będzie zadowolony, choć zastanawiam się, na co zamierza wydać całe to Geo. </entry>
<entry name="ISELDA_GHOSTPIN">Corny opowiadał mi o kilku charakterystycznych grobach i kapliczkach w królestwie. Zrobiłem nową przypinkę, aby je reprezentować. Ten był dość trudny do zrobienia, a ja pracowałam nad szczegółami. Efekt jest ładny, więc myślę, że warto poświęcić mu trochę więcej uwagi.</entry>
<entry name="ISELDA_TRAMPIN">Podobno Hallownest ma olbrzymie metalowe wagony zwane tramwajami? Nie wydaje mi się to konieczne, biorąc pod uwagę te stare linie kawalerskie, o których Corny zawsze mówi. Mimo to, zrobiłam pinezkę, która reprezentuje stację tramwajową. Może być przydatna, jeśli jesteś skłonny uczynić swoją mapę bardziej szczegółową. Nie była zbyt trudna do zrobienia, więc nie pobieram za nią opłaty.</entry>
<entry name="ISELDA_DREAMTREE">Mój mąż wspomniał o jakichś dziwnych korzeniach, które rosną w królestwie i zasugerował, żeby zrobić pinezke, żeby je oznaczyć. Cornifer myśli, że moja szpilka wygląda okazalej niż smutna wiotka rzecz, na którą się natknie, ale ja myślę, że to nie aż takie dobre. Kto chciałby kupić szpilkę z wiotkim korzeniem?</entry>
</entries>
