<entries>
<entry name="SHEO_REPEAT_MODEL">Budowanie tych modeli wymaga cierpliwosci i precyzji. Ale widok wielkich dawnych Rycerzy Hallownest odradzajacych sie na naszych oczach naprawde jest tego wart. <page>Potezny Hegemol od zawsze byl moim idolem. Coz to byla za wielka i wspaniala postac, aczkolwiek zaskakujaco malomowna, <br>jak na takiego olbrzyma. <page>Oczywiscie wszyscy oni byli niesamowici na swoj sposob. Zaciekla Dryya, dobrotliwa Isma, tajemniczy Ze'mer... no i jeszcze ten.</entry>
<entry name="SHEO_SLY">Ten amulet! Jedynie Wielki Nailsage mogl ci go podarowac...<page>Gdy widze, jak silny sie stales… niemalze mam ochote ponownie dobyc mego ostrza. <page>Ale nie, nie powinienem zbaczac z mej nowej sciezki i przerywac mojej pracy nad sztuka. Jesli Wielki Nailsage kiedys mnie odwiedzi, chce pokazac mu, jak daleko zaszedlem.</entry>
<entry name="ORO_GREET">Wrociles, mimo ze nie byles zaproszony.<page>Jako mojemu uczniowi, wolno ci tu pozostac w celu schronienia <br>i odpoczynku, ale nie pozostawaj tu dluzej, niz musisz.</entry>
<entry name="ORO_REFUSE">"Ci, ktorzy nie dziela sie swoja sila, nigdy sie nie naucza." <br>Moj mistrz zwykl tak mowic. <page>Zastap "sile" slowem "Geo", a poznasz moj punkt widzenia w tej materii. Znikaj!</entry>
<entry name="MATO_SLY">Ten amulet…! Czy to mozliwe?! Tylko sam Wielki Nailsage mogl obdarzyc cie taka rzecza!<page>Twe osiagniecia zawstydzaja moje wlasne, moj uczniu. Ja sam zlozylem przysiege, ze nigdy nie spojrze wiecej na Nailsage, <br>dopoki nie opanuje do perfekcji wszystkich jego nauk.<page>Jednakze, jesli spotkasz go ponownie, prosze... przekaz mu, <br>ze jestem mu wdzieczny na wieki.</entry>
<entry name="SHEO_GREET">A wiec w swoich wedrowkach znowu zawitales do mnie. <br>Czego sie nauczyles? Jak bardzo sie rozwinales? <page>Ja? Nadal probuje uchwycic cos za pomoca mojego pedzla… aczkolwiek sam nie jestem pewien, co to moze byc.</entry>
<entry name="SHEO_REPEAT">Mam kilka wolnych pedzli i mnostwo farby. Jesli znuzy ci sie machanie ostrzem, dolacz do mnie i razem tworzmy dziela sztuki.</entry>
<entry name="MATO_REFUSE">Dlaczego sie wahasz, moj uczniu? Czy uwazasz, ze nie jestes godzien poznania mojej Sztuki Ostrza?<page>Nie frapuj sie. Bylem kiedys taki sam jak ty, nieswiadomy mojej wlasnej sily. Zostan tu ze mna i medytuj, a gdy bedziesz gotowy, zaczniemy nauke.</entry>
<entry name="ORO_REPEAT">Odpocznij tutaj, jesli tego potrzebujesz. Ale nie zostawaj tu dluzej, niz musisz.</entry>
<entry name="MATO_REPEAT">Nim odejdziesz, odpocznij i oddaj sie medytacji wspolnie ze mna przez chwile. Twoja obecnosc jest tu zawsze mile widziana.</entry>
<entry name="ORO_BOW">Nauczylem cie wszystkiego, czego moglem. Wracaj do swojego swiata, podrozniku. Pozwol mi cieszyc sie zyciem w odosobnieniu.</entry>
<entry name="ORO_TAUGHT">Musze przyznac, ze jestes wysmienitym uczniem. <page>Twoje umiejetnosci wladania ostrzem i twoja chec do bycia coraz silniejszym… przypominasz mi moich braci. <page>Nauczylem cie wszystkiego, czego moglem. Wracaj do swojego swiata, podrozniku, i pozwol mi cieszyc sie zyciem w odosobnieniu.</entry>
<entry name="ORO_DREAM">Bracie Mato, osamotniony na szczycie swiata… Czy nadal widzisz we mnie swego wroga?<page>Moze kiedys, jesli postanowisz mnie wysluchac… powiem ci, dlaczego wybralem taka, a nie inna droge.</entry>
<entry name="SHEO_MATO">Ta Sztuka Ostrza, ktora opanowales, Cyklonowe Ciecie. <br>To od zawsze byl ulubiony cios Mato.<page>Posiadanie takiego ucznia musialo sprawiac mu wielka przyjemnosc. Jego marzeniem od zawsze bylo przekazanie wszystkiego, co umial, nowemu pokoleniu.<page>Sam nie byl moze najbardziej zdolnym uczniem, ale jego entuzjazm i dobroc wyroznialy go sposrod innych. Ciesze sie, ze udalo mu sie osiagnac to, czego od zawsze pragnal. Zostac nauczycielem...</entry>
<entry name="ORO_SHEO">Widze, ze moj brat Sheo nauczyl cie swojej Sztuki Ostrza. Szczesciarz z ciebie.<page>Tak, Sheo byl najzdolniejszym uczniem Wielkiego Nailsage, zdecydowanie przewyzszajacym Mato i mnie samego. <br>Moj brat oraz moj mistrz bardzo go kochali.<page>Zawsze trzymal sie troche z boku, ale... nigdy nie byl nieuprzejmy. Gdy ostatni raz rozmawialismy, mowil, ze zamierza nauczyc sie czegos zupelnie nowego. Ciekawe, czy osiagnal swoj cel.</entry>
<entry name="MATO_ART">Ah, widze to w twoich oczach - jestes gotowy, aby nauczyc sie mojej Sztuki Ostrza! Zaczynamy nauke?</entry>
<entry name="MATO_SHEO">Ach! A wiec moj brat Sheo nauczyl cie swojej Sztuki Ostrza, Poteznego Ciecia! Coz za szczescie cie spotkalo, ze mogles trenowac razem z nim!<page>Sheo i ja bylismy bardzo zzyci, gdy razem trenowalismy pod okiem Wielkiego Nailsage. Czesto mowil, ze Sztuka Ostrza go meczy i ze chcialby sprobowac czegos nowego. <page>Ciesze sie, ze zmienil zdanie i nadal dumnie nosi tytul Mistrza Ostrza wspolnie ze mna!</entry>
<entry name="MATO_BOW">Zaszczycasz mnie sama swa obecnoscia, moj uczniu… <page>Dziekuje ci.</entry>
<entry name="MATO_GREET">Moj uczniu, przyszedles w odwiedziny do swojego starego mistrza! To dla mnie honor, na ktory nie zasluguje.<page>Usiadz, prosze. Zawsze z checia oddam sie medytacji razem z toba.</entry>
<entry name="MATO_DREAM">Sheo, moj bracie… jak ci sie wiedzie w tym zielonym krolestwie cierni, ktore nazywasz domem? Mysle o tobie za kazdym razem, gdy dobywam swego ostrza… <page>Czy zdarza ci sie czasami zamykac oczy i wspominac czasy spedzone wspolnie z Oro i naszym mistrzem? Mam nadzieje, <br>ze tak...</entry>
<entry name="MATO_ORO">Ta Sztuka Ostrza, Pedzace Ciecie… wyuczona od mojego brata Oro, prawda?<page>A zatem on nadal zyje. Hmmm. W dalszym ciagu pamietam <br>o przysludze, ktora jest mi winien i ktorej nigdy nie zapomne.<page>Oh, wybacz. Nie powinienem zanudzac cie takimi sprawami. Ciesze sie, ze mogles trenowac pod okiem kolejnego mistrza <br>i jeszcze bardziej sie wzmocnic, moj uczniu.</entry>
<entry name="SHEO_NAILSMITH">Oh, spojrz kto do nas dolaczyl! Zrobila sie tu nam wesola gromadka, prawda?<page>Ten kolezka wedrujac trafil do mojego szalasu. Byl mocno strapiony i szukal nowego powolania w zyciu.<page>W trakcie rozmowy okazalo sie, ze laczy nas milosc do tworzenia, budowania i doskonalenia rekodziel. I teraz razem tworzymy dziela sztuki!<page>Dobrze jest miec towarzystwo. Nie zdawalem sobie wczesniej sprawy, jaki bylem samotny. Czuje sie, jakbym znowu byl wsrod moich braci! Zostan z nami, jesli chcesz!</entry>
<entry name="ORO_ART">To jak bedzie, podrozniku? Zaplacisz cene za mozliwosc treningu, czy opuscisz to miejsce jako nieoswiecony?</entry>
<entry name="ORO_MATO">Ta Sztuka Ostrza… trenowales z moim bratem Mato.<page>Ma on dziwne pojecie na temat lojalnosci i honoru. Jestem pewien, ze byl trudnym i nieprzyjemnym nauczycielem.<page>Czy wspominal ci o mnie? Jesli to zrobi, powiedz mu, aby byl cierpliwy. Troche jeszcze poczeka, zanim dam mu to, czego chce.</entry>
<entry name="ORO_SLY">Ten amulet, ktory nosisz... Wyglada na to, ze Wielki Nailsage uznal cie za na tyle bieglego w Sztukach Ostrza, ze zasluzyles na jego najwyzsze odznaczenie.<page>Nie jestem o to zazdrosny. W pelni na to zasluzyles.<page>A ja byc moze, pomagajac ci w twoim rozwoju, odkupilem swoje winy... chocby w minimalnym stopniu.</entry>
<entry name="ORO_MEET">Jak udalo ci sie mnie znalezc tu na dole, na krancu swiata? <page>Tak, wiem, po co tu przyszedles. Przyszedles, aby nauczyc sie Sztuki Ostrza od legendarnego Mistrza Oro. <page>Zgodnie z prawem Wielkiego Nailsage musze przekazac swoja wiedze tym, ktorzy sa tego warci. <page>Ale zadne prawo nie zabrania mi pobierac oplat za spedzony przy tym czas. Jesli naprawde pragniesz trenowac pod moim okiem, udowodnij to przy pomocy Geo!</entry>
<entry name="SHEO_DREAM">Oro, moj bracie… Coz takiego pchnelo cie do ukrycia sie gleboko na krancu tego pokrytego popiolem grobowca?<page>Czy byla to duma, strach, czy moze wstyd? Moze powinienes odlozyc swoje ostrze, jesli to ono cie przesladuje, i znalezc <br>nowe powolanie, ktore ukoiloby twoja dusze.</entry>
<entry name="SHEO_ART">Wyczuwam cos w tobie… Czuje, ze nie porzuciles jeszcze swojej drogi ostrza. Moglbym cie czegos nauczyc, jesli zechcesz…</entry>
<entry name="MATO_MEET">Hm? Ah, witaj! Tak myslalem. Wyczuwalem aure zblizajacego sie poteznego wojownika.<page>Jestem pod wrazeniem, ze udalo ci sie znalezc moje sanktuarium, tu na szczycie swiata. Bez watpienia przetrwales wiele prob oraz pokonales wielu przeciwnikow na swojej drodze, aby ostatecznie mnie odnalezc.<page>Nie, nic nie mow. Ja, Mistrz Mato, ktory to nauczany byl Sztuki Ostrza przez samego Nailsage, uroczyscie przyjmuje cie jako swojego ucznia! Rozpocznijmy zatem nauke czym predzej!</entry>
<entry name="SHEO_REFUSE">Oh? Czyzbys rowniez mial dosc ciezaru ostrza? Rozumiem. Zostan, jesli chcesz i tworz dziela sztuki razem ze mna.</entry>
<entry name="SHEO_MEET">Gosc u mnie!? Dlaczego sie tu skradasz, mala larwo? Czyzbys, <br>tak jak ja, posiadal pragnienie odkrywania nowych rzeczy?<page>Jestem Sheo i niegdys bylem Mistrzem Ostrza. Tak, jedyna rzecz, ktora mnie napedzala to chec stania sie silniejszym i doskonalenia umiejetnosci wladania ostrzem.<page>Wyobrazalem sobie, ze jest to moje zyciowe powolanie, jednak <br>z czasem to uczucie przeminelo. Teraz szukam nowego powolania, czegos co bedzie miec odzwierciedlenie w mojej duszy i bedzie pchac mnie do przodu.<page>Wlasnie dlatego spedzam czas tu, w odosobnieniu, starajac sie opanowac do perfekcji sztuke tworzenia. Malowanie, rzezbienie... Te rzeczy dostarczaja zupelnie innego rodzaju przyjemnosci.<page>Mmm. Nie wygladasz na poruszonego moimi slowami. Czy poszukujesz dawnego Mistrza Ostrza Sheo? Czy przybyles tu, <br>aby opanowac Sztuke Ostrza? Skoro nalegasz, naucze cie jej...</entry>
<entry name="MATO_TAUGHT">Twoja forma… wysmienita! Teraz juz wiem, jak czul sie moj mistrz, gdy przekazywal nam swoje nauki.<page>Mam nadzieje, ze nie uznasz tego za zbyt smiale, kiedy powiem, ze uwazam cie za swojego syna. Tak! Gdy patrzylem, jak wladasz moja Sztuka Ostrza, poczulem nagle wiez, ktora wytworzyla sie miedzy nami!<page>Zaszczycasz mnie sama swa obecnoscia, moj uczniu… <page>Dziekuje ci.</entry>
<entry name="SHEO_ORO">Widze, ze spotkales mojego brata Oro i przekonales go, <br>aby nauczyl cie swojej Sztuki Ostrza. Hmm.<page>Minelo bardzo wiele czasu, odkad ostatni raz go widzialem. Zastanawiam sie, jak bardzo sie zmienil od tego czasu. <br>Zawsze zdawal sie byc przesladowany przez cos, jednak <br>nigdy nie dowiedzialem sie przez co.<page>Bez wzgledu na dzielaca nas odleglosc, mimo wszystko nadal jestesmy bracmi. Gleboko wierze, ze przekazanie ci jego wiedzy sprawilo mu choc troche radosci.</entry>
<entry name="SHEO_TAUGHT">A jednak! Moje prace w koncu zrobily na tobie wrazenie? <page>Dzierzenie ostrza i dzierzenie pedzla… Wcale sie od siebie tak bardzo nie roznia. <page>Przeszywamy sie w glab swiata, aby ujrzec to, co jest ukryte wewnatrz. <page>Jednakze na razie nie mam ci nic wiecej do przekazania. <br>Twoja droga... Tylko ty sam mozesz ja dostrzec. Powodzenia.</entry>
</entries>
