<entries>
<entry name="STAG_CROSSROADS">To bylo bardzo dawno temu, ale pamietam czasy, gdy te szlaki i skrzyzowania tetnily zyciem. Te trasy byly pierwszymi, na ktorych zaczalem przewozic pasazerow, gdy bylem mlody.<page>Tych wszystkich podroznych dawno juz nie ma, ale ja nadal trwam na posterunku. Teraz wyglada na to, ze zostalismy tylko my dwaj, otoczeni przez te wszystkie stworzenia biegajace i wijace sie naokolo.</entry>
<entry name="STAG_ROYALGARDENS">Dopoki nie zadzwoniles dzwonkiem, nie pamietalem nawet, ze ta stacja istnieje. Byla rzadko uzywana przez zwykle robaki z uwagi <br>na to, ze byl to silnie strzezony azyl naszej ostatniej Krolowej.<page>Nawet bedac tak zarosniete, te ogrody nadal sa piekne, pomimo czasu, ktory uplynal. Jestem przekonany, ze Krolowa bardzo ucieszylaby sie z tego faktu.</entry>
<entry name="STAG_DEEPNEST">Ahh, maly… Gdzie my jestesmy? Nigdy wczesniej nie bylem <br>na tej stacji. Wyczuwam w powietrzu niebezpieczenstwo. <br>Szybko, pozwol, ze zabiore cie w bezpieczniejsze miejsce.</entry>
<entry name="STAG_DREAM">Ostatnimi czasy tak szybko sie mecze, a moje stare nogi coraz bardziej bola. Mimo wszystko mam szczescie, ze w ogole dozylem tej starosci… Wielu innym sie to nie udalo.</entry>
<entry name="STAG_FLOWER_WARNING">Ten kwiat, ktory ze soba nosisz… Jest piekny, ale rowniez bardzo delikatny. Obawiam sie, ze jesli udasz sie w podroz ze mna, zostanie on zniszczony.<page>Jesli zalezy ci na tym, aby pozostal on nietkniety, sugerowalbym ci uzyc swoich wlasnych nog, aby dostarczyc go do celu.</entry>
<entry name="STAG_TISO">Widze kolejnego wedrowca odpoczywajacego na lawce. Jest w nim cos nieprzyjemnego, niemniej jednak drzwi stacji otwarte sa dla wszystkich.<page>Jesli poprosi o kurs, z przyjemnoscia sie zgodze. Moje obowiazki jako rogacza wykraczaja ponad wszelkie osobiste niecheci.</entry>
<entry name="STAG_NEST">Moje rodzinne strony… Odczuwam juz brzemie mojego dlugiego zycia ciazace nade mna. <page>Niemniej jednak, dzwigam je z duma. Gdziekolwiek sie udam, wspomnienia mojej rodziny i calego mojego gatunku zawsze mi towarzysza.</entry>
<entry name="STAG_TOWN">To miejsce… Jestesmy blisko powierzchni, prawda? Tam na gorze jest miasto. Powinienes skorzystac z okazji i w nim odpoczac.<page>To miejsce bylo niegdys pelne podroznikow z roznych stron swiata. Teraz wydaje sie o wiele cichsze.</entry>
<entry name="STAG_TRAM">Ta przepustka, ktora trzymasz! Czy to nie jest przepustka do tej okropnej maszyny, zwanej tramwajem? Mam nadzieje, ze nie masz zamiaru podrozowac tym groteskowym ustrojstwem. <page>Pomysl, ze takie prostackie maszyny moglyby podolac rzeczom, ktore robimy my, rogacze! Naiwne... Bardzo naiwne.</entry>
<entry name="STAG_HOPE_1">Co myslisz o moim starym domu, maly przyjacielu? <page>Kiedys byl on pelen zycia. Rogacze przybywaly i wybywaly, wymienialy sie opowiesciami na temat miejsc, ktore odwiedzily <br>i pasazerow, ktorych spotkaly.<page>Juz od bardzo dawna uwazam sie za jedynego pozostalego przy zyciu rogacza. Ostatniego rogacza.<page>Ale bedac w Gniezdzie ponownie... wyczuwam cos w powietrzu. <br>Zapach, czy wrecz cieplo, a moze czyjas obecnosc?<page>Czy to mozliwe, ze i innym rogaczom udalo sie wydostac <br>do szerszego swiata?</entry>
<entry name="STAG_REMEMBER_3">Moj maly przyjacielu! Odnalazlem je! Gniazdo Rogaczy, w ktorym sie urodzilem i wychowalem. <page>Musze tam pojechac jeszcze raz. Moja sluzba wymaga, abym podrozowal tylko tam, gdzie zostalem wezwany, ale jesli chcialbys zobaczyc to miejsce na wlasne oczy, moge cie tam zabrac. <page>Mozliwe, ze nie bedzie tam nikogo, kto moglby nas powitac, <br>ale mimo wszystko gniazdo jest widokiem wartym zobaczenia! Powiedz tylko slowo, a natychmiast sie tam udamy.</entry>
<entry name="STAG_REMEMBER_2">Ach, tak wiele stacji zostalo otwarte. Ponownie moge przemierzac krolestwo wzdluz i wszerz. Te wszystkie trasy i aleje, ktore zdazylem juz zapomniec. <page>Gdzies pomiedzy tymi uliczkami znajduje sie Gniazdo Rogaczy, miejsce, w ktorym sie urodzilem i wychowalem. Wydawalo mi sie, ze jego lokalizacja bezpowrotnie przepadla z mojej pamieci, ale teraz zaczynam sobie na powrot przypominac droge. <page>Jesli bedziesz otwieral kolejne stacje i wzywal mnie do nich, <br>byc moze odnajde Gniazdo. Ahh, bardzo bym tego chcial!</entry>
<entry name="STAG_HOPE_2">Tak, bede sie trzymal tej nadziei. Moi krewni, nadal zywi, <br>gdzies tam, podrozujacy przez odlegle krainy.<page>Ale jesli o mnie chodzi, nie moglbym porzucic rogaczych szlakow. W kazdym razie, dopoki nadal potrzebuja ich pasazerowie.<page>Widze wyraznie, ze ty masz jeszcze do wykonania wazne zadanie. Bede ci towarzyszyl tak dlugo, jak tylko pozwoli mi na to moje stare cialo.<page>Nacieszmy sie razem tymi starymi rogaczymi szlakami krolestwa jeszcze troche.</entry>
<entry name="STAG_RUINS2">Maly kolego, znajdujemy sie na Stacji Krola! Nazwanej tak oczywiscie na czesc Krola Hallownest, ktory to nakazal wybudowac szlaki rogaczy oraz stacje.<page>Krol nigdy nie podrozowal szlakami osobiscie, ale slyszalem, ze byl znamienitym robakiem, o obliczu tak jasnym i promieniujacym, ze samo patrzenie na niego sprawialo bol.</entry>
<entry name="STAG_TRAVEL_1">Gotowy do drogi, maly przyjacielu?</entry>
<entry name="STAG_END_SPEAK">Chetny, aby podazyc rogaczymi szlakami? Po prostu wskocz <br>na platforme i daj mi sygnal, a po chwili ruszymy w droge.</entry>
<entry name="STAG_HIDDEN">Ah! A coz to za stacja, tak gleboko ukryta na samym dnie tego swiata?<page>Dopoki nie uslyszalem dzwonka, nie wiedzialem nawet, ze Rogacze Szlaki ciagna sie az tak daleko. Twoje odkrycie jest zaprawde zdumiewajace, moj maly!<page>Bez wzgledu na to, jak dlugo zyje, ten swiat caly czas mnie zaskakuje...</entry>
<entry name="STAG_MEET">Witaj, maly nieznajomy! Wiele lat minelo, odkad po raz ostatni slyszalem dzwiek dzwonka na stacji. Echo ponioslo go wzdluz rogaczych szlakow i wezwalo mnie do ciebie.<page>Zastalem sie i zanudzilem przez te wszystkie lata i o wielu rzeczach zapomnialem, ale dzwiek dzwonka zawsze sprawi, ze przybede.<page>Te rogacze szlaki rozciagaja sie po calym Hallownest. Jesli zechcesz nimi podrozowac, przywolaj mnie z tej platformy. Zabiore cie wszedzie tam, gdzie zechcesz.</entry>
<entry name="STAG_RESTINGGROUNDS">Kraina Spoczynku… Podrozni zwykli przybywac tu, aby oddawac czesc tym, ktorzy odeszli z tego swiata.<page>Ale juz tego nie robia. Byc moze umarli oddaja teraz czesc samym sobie?</entry>
<entry name="STAG_REMEMBER_1">Udalo ci sie otworzyc juz kilka stacji, prawda? Jestem ci wdzieczny za umozliwienie mi ponownego podrozowania po krolestwie.<page>W miare jak odwiedzam kolejne miejsca, moje wspomnienia powracaja, a w glowie wszystkie trasy zaczynaja laczyc sie w calosc.<page>Otwieraj kolejne stacje, a bedziesz mial moja dozgonna wdziecznosc.</entry>
<entry name="STAG_EGG_INSPECT">Pusta skorupa jaja.</entry>
<entry name="STAG_FUNGUS">Ach, jakze mnie to raduje. Stacja Krolowej zostala na powrot otwarta. To miejsce bylo tetniacym zyciem centrum turystycznym, idealnie usytuowanym dla podroznych zwiedzajacych przygraniczne regiony kraju.<page>Odnalezienie tego miejsca dowodzi, ze jestes doskonalym odkrywca.</entry>
<entry name="STAG_RUINS1">Pamietam te stacje bardzo dobrze. Byla bardzo czestym celem podrozy. Dobra z calego krolestwa byly transportowane wlasnie tutaj. W druga strone bylo juz gorzej.</entry>
<entry name="STAG_GREENPATH">Jejku, to miejsce tak bardzo sie zmienilo, odkad bylem tu ostatni raz. Roslinnosc tak sie rozrosla, ze niemal pochlonela cala stacje.</entry>
</entries>
